<i>Verantwoording<i>

Gemeente van onze Heer Jezus Christus,
Als kerkenraad hebben we u al drie keer meegedeeld dat %broeder zuster% %Naam% in zonde leeft. Het doel van die afkondigingen was dat %hij zij% door uw en onze gebeden en waarschuwingen tot God zou terugkeren en verlost zou worden uit de macht van de satan, die %hem haar% in zijn greep houdt. Maar helaas valt er bij deze %broeder zuster% nog geen spoor van berouw op te merken.
<---
Toch is %hij zij% vaak indringend gewaarschuwd. %Zijn Haar% schuld was op zich al ernstig, maar wordt nu nog groter doordat %hij zij% aan %zijn haar% zonde vasthoudt. Als kerkenraad hebben we lang geduld met %hem haar% gehad, maar nu zijn we verplicht het uiterste middel te gebruiken om %hem haar% te redden. We moeten %hem haar% buiten de gemeente sluiten, omdat Gods woord zegt: Verwijder wie kwaad doet uit uw midden. Deze buitensluiting heeft tot doel dat %hij zij% zich gaat schamen over %zijn haar% zonde. 
<---
Ook mag dit zieke lichaamsdeel niet het hele lichaam van Christus, de gemeente, aantasten. Bovenal moet de buitensluiting voorkomen dat de naam van God gelasterd wordt omdat de kerk een zondaar in haar midden zijn gang laat gaan.
<---
<i>Buitensluiting<i>

Christus heeft de uitoefening van de tucht opgedragen aan zijn apostelen met de woorden: <i>Ik verzeker jullie: al wat jullie op aarde bindend verklaren zal ook in de hemel bindend zijn, en al wat jullie op aarde ontbinden zal ook in de hemel ontbonden zijn.<i> 
<---
Daarom verklaren wij als herders en opzieners van deze gemeente in de naam van onze Heer Jezus Christus, dat %Naam%, die zichzelf al buiten de gemeente van Christus heeft gesloten, nu officieel buitengesloten wordt. 

%Hij Zij% staat nu buiten de gemeenschap van Christus, heeft geen recht meer op de sacramenten en deelt niet meer in de geestelijke weldaden die God aan zijn gemeente schenkt.
<---
Wanneer de apostel Paulus schrijft over de buitensluiting van gemeenteleden, zegt hij: <i>Ga niet met hen om, dan zullen ze zich schamen. Behandel hen echter niet als vijanden, maar wijs hen als uw broeders en zusters terecht.<i> Ga echter ook geen te nauwe banden met %hem haar% aan. Laat %hem haar% daaraan merken dat %hij zij% berouw moet tonen. Zolang %hij zij% vasthoudt aan %zijn haar% zonde, moet u %hem haar% behandelen zoals men in Israël iemand als een heiden of een tollenaar behandelde. Zo heeft Christus zelf het ons opgedragen. 
<---
<i>Oproep aan de gemeente<i>

Deze buitensluiting, gemeente, is voor ons allemaal een waarschuwend voorbeeld. Laten we ontzag hebben voor de Heer en nauwkeurig op onszelf letten. Laat daarom ieder die denkt dat hij stevig overeind staat oppassen dat hij niet valt. Blijf verbonden met de Vader en zijn Zoon Christus en ook met alle oprechte christenen om zo het eeuwige leven te krijgen.
<---
U hebt gezien hoe onze buitengesloten %broeder zuster% langzamerhand het spoor bijster is geraakt. Leer daaruit hoe sluw de satan te werk gaat, wanneer hij mensen in het verderf stort en hen afkerig maakt van Gods woord en de sacramenten.

Onderwerp u dus aan God, en verzet u tegen de duivel, dan zal die van u wegvluchten. 

We moeten de last van de zonde, waarin we steeds weer verstrikt raken, van ons afwerpen en vastberaden de wedstrijd lopen die voor ons ligt.
<---
Laten we daarbij de blik gericht houden op Jezus, de grondlegger en voltooier van ons geloof. Wees waakzaam, wees op uw hoede en bid dat jullie niet in beproeving komen. Horen jullie vandaag zijn stem, wees dan niet koppig. Blijf u inspannen voor uw redding en doe dat in diep ontzag voor God. 

Laat ieder berouw hebben over zijn eigen zonden, zodat we niet opnieuw door de Heer vernederd worden en over een ander lid van de gemeente bedroefd moeten zijn. Leef eensgezind en vol ontzag voor God.
<---
<i>Opwekking tot het gebed<i>

Alleen God is het, die zowel het willen als het doen bij ons teweegbrengt, omdat het Hem behaagt. Laten we daarom zijn naam aanroepen met belijdenis van onze zonden.
<---
#template:%Gebed%#

