<i>Verantwoording<i>

Gemeente van onze Heer Jezus Christus,
Als kerkenraad hebben we u onlangs meegedeeld dat %Naam% berouw heeft over %zijn haar% zonde en ernaar verlangt weer opgenomen te worden in de gemeente van Christus. Niemand heeft daartegen een gegrond bezwaar ingebracht. Integendeel, er is vreugde in de gemeente. Daarom zullen we %hem haar% opnieuw in de gemeente opnemen.
<---
Christus leert ons dat zijn kerk bevoegd is iemand buiten te sluiten maar ook weer op te nemen in haar midden. De Heer zei namelijk tegen zijn apostelen: <i>Ik verzeker jullie: al wat jullie op aarde bindend verklaren zal ook in de hemel bindend zijn, en al wat jullie op aarde ontbinden zal ook in de hemel ontbonden zijn.<i> God verklaart zelf in zijn woord, dat de dood van een slecht mens hem geen vreugde geeft. God wil juist dat hij tot inkeer komt en in leven blijft. Daarom zijn we van harte bereid de berouwvolle zondaar weer in ons midden op te nemen.
<---
Iedereen die zich oprecht bekeert en weer in de gemeente wordt ontvangen, mag er zeker van zijn dat God zelf %hem haar% in genade heeft aangenomen. Christus heeft immers gezegd: <i>Als jullie iemands zonden vergeven, dan zijn ze vergeven.<i> 
<---
<i>Vragen<i>

%Naam%, voordat we u opnieuw opnemen in de gemeente verzoeken we u op de volgende vragen te antwoorden.
Verklaart u voor God en zijn gemeente dat u oprecht berouw hebt over uw zonden en uw vasthouden daaraan in het verleden?
Gelooft u van harte dat God uw zonden om Christus’ wil vergeven heeft en u in zijn genade aanneemt?
<---
Verlangt u ernaar weer in de gemeente van Christus te worden opgenomen en belooft u voortaan in eerbied voor God volgens zijn geboden te leven?
Wat is hierop uw antwoord?
<---
<i>Verklaring<i>

%Broeder Zuster% %Naam%, in de naam van onze Heer Jezus Christus verklaren wij, herders en opzieners van deze gemeente, dat u niet langer buiten de gemeente van God staat maar daarin weer bent opgenomen.
 
U bent opnieuw een met Christus en u deelt in alle geestelijke weldaden die God aan zijn gemeente schenkt.
 
Wees ervan overtuigd dat de eeuwige God, die dit goede werk bij u begonnen is, het ook zal voltooien op de dag van Christus Jezus. Amen.
<---
Opwekking

Geliefde %broeder zuster%, wees er zeker van dat God u weer in genade heeft aangenomen. Pas op voor de listen van de duivel en ook voor de slechtheid van de wereld en uw eigen hart om niet opnieuw in de zonde verstrikt te raken. Leef dicht bij God door de kracht van de heilige Geest. Heb Christus vurig lief, want u zijn veel zonden vergeven. 
<---
En u, gemeente, ontvang deze %broeder zuster% liefdevol in uw midden. Wees blij dat %hij zij% die dood was, weer levend geworden is en die verloren was, teruggevonden is. Verheug u met Gods engelen over deze zondaar die tot inkeer is gekomen. Behandel %hem haar% niet langer als een buitenstaander maar als een %broeder zuster% en mede-erfgenaam van Christus.
<---
#template:%Gebed%#

