<i>Verklaring van buitensluiting<i>

Gemeente van onze Heer Jezus Christus,
Als kerkenraad delen we u met grote droefheid mee, dat %Naam%, die eens de heilige doop heeft ontvangen als teken en zegel van de eenheid met Christus en zijn kerk, deze eenheid te schande maakt. Ondanks vele ernstige waarschuwingen gaat %hij zij% daar stug mee door.
Daarom moeten we er nu toe overgaan %hem haar% buiten de gemeente van God te sluiten. 
<---
We verklaren in de naam van de Heer dat %Naam% geen deel meer heeft aan het heil van Christus, zolang %hij zij% zich niet bekeert.

We sporen u aan niet op te houden %hem haar% in uw gebed te gedenken en %hem haar% liefdevol te waarschuwen, dat %hij zij% %zijn haar% zonde moet belijden en ermee moet breken. En laten wij ervoor oppassen, dat iemand van ons afvallig wordt van de levende God
<---
#template:%Gebed%#