::88
Vraag:
Waarin bestaat de ware bekering van de mens?

Antwoord:
In het afsterven van de oude en het opstaan van de nieuwe mens.
::89
Vraag:
Wat is het afsterven van de oude mens?

Antwoord:
Oprechte droefheid, dat wij God door onze zonden vertoornd hebben. En ook dat wij deze zonden hoe langer hoe meer haten en ontvluchten.
::90
Vraag:
Wat is het opstaan van de nieuwe mens?

Antwoord:
Hartelijke vreugde in God door Christus en lust en liefde om naar de wil van God in alle goede werken te leven.
::91
Vraag:
Maar wat zijn goede werken?

Antwoord:
Alleen die uit waar geloof, naar de wet van God en tot zijn eer gedaan worden, maar niet die op onze eigen mening of op geboden van mensen gegrond zijn.



