::96
Vraag:
Wat eist God in het tweede gebod?

Antwoord:
Dat wij God op geen enkele manier afbeelden en Hem op geen andere wijze vereren dan Hij in zijn Woord bevolen heeft.
::97
Vraag:
Mag men dan helemaal geen beelden maken?

Antwoord:
God kan en mag op geen enkele manier afgebeeld worden. De schepselen mogen wel afgebeeld worden, maar God verbiedt dat wij een afbeelding van hen maken of hebben om die te vereren of God daardoor te dienen.
::98
Vraag:
Maar zou men de beelden als ‘boeken der leken’ in de kerken mogen toelaten?

Antwoord:
Nee, want wij moeten niet wijzer zijn dan God, die zijn christenen niet door stomme beelden, maar door de levende verkondiging van zijn Woord wil laten onderwijzen.

